
区块链
	定义：
		区块链是一种特殊的数据库类型，是由分布式计算机网络共同维护的去中心化数字账本。
		区块链的数据以区块为单位，由密码学技术提供保护，按照时间顺序排列。
	特性
		去中心化：信息并非集中在单一的中央服务器上，而是存储在分布式计算机（节点）网络中。
		不可篡改：一旦数据被添加到区块链中，未经网络共识，便无法更改。
		可追溯：所有交易记录都可以追溯到源头。
		透明性：大多数区块链都是公开透明的，所有参与者都可以访问相同的数据库并查看交易记录。
		安全性：加密技术和共识机制为数据提供了强大的保护，可有效防止篡改、双花等问题。
	结构
		1、区块链是由一个一个区块构成的有序链表，每一个区块都记录了一系列交易，并且，每个区块都指向前一个区块，从而形成一个链条。
		2、区块中的主要数据就是一系列交易，第一条交易通常是 Coinbase 交易(挖矿奖励)，后续交易都是用户的交易
		3、区块链的不可篡改特性是由hash保证的
		4、区块上主要有3类 hash
			preivous block hash：前一区块hash
			Merkle Root Hash：把所有交易的 Hash 汇总成一个 hash。
				作用：其作用是为区块内交易列表生成一个唯一的'指纹'，以便节点能快速验证交易是否存在，以及保证交易列表在传输存储过程中的一致性和完整性
				如何快速验证交易：
					1、不必下载区块中的全交易数据，只拿到某笔交易的 hash
					2、向全节点发起请求，请求该交易的 Merkle Proof（即从当前叶子到根的所有兄弟节点 hash）
				如何保证传输存储过程中的一致性和完整性
					因为共识机制的存在，如果要篡改交易列表就需要同时篡改Merkle Proof并完成工作量证明
						如果不完成上述三个操作，那么其他节点一验证就会发现这是伪造的数据
						如果完成上述三个操作，就等于是重新完成打包，并参与挖矿竞争，那结局不言而喻
				是否可以取消Merkle Root Hash
					可以，但如果取消了Merkle Root Hash，轻节点就无法工作即无法快速验证某笔交易
			交易hash：每一笔交易的 Hash。
		5、区块头：包含Previous Block Hash、Merkle Root Hash、时间戳、难度值、随机数等
	存储(任何人都可以担任以下存储节点)
		矿工节点
		非矿工节点
		轻节点
	交易原理
		协议：p2p
		过程：
			交易是如何来的
			交易是如何构成的
			交易是如何执行的
			交易是如何进入交易池的
				交易是如何被验证的
			矿工是如何挑选交易的
			矿工是如何完成打包的
			区块是如何被承认的
		密钥：
	待记：
		1、怎么确定一个账户的余额？一共三种方案
		1、每次转账还有小费，那比如我有1个比特币，是不是转几次就自动归零了，或者就无限接近零了？是
		1、私钥碰撞的概率虽然极低极低极低，但如果出现了怎么办？对于后到的人来说就是灾难
		1、交易的输入与输出是多对多的关系，即：可以联合多方的UTXO，输出给一方或多方
		1、BTC的总量是如何确定的？参考GPT
		1、BTC的公钥是由私钥推导出来的两个256位整数，公钥的第二个256位整数可由第一个256位整数推导出来，公钥的压缩体现出了节省空间的目的，那私钥的压缩和非压缩只是在私钥的前后添加固定字节，似乎看起来毫无意义？参考GPT
		1、矿工在打包区块时，preivous block hash就是取当前主链上最新区块的区块头hash？是
		1、因为难度系数和每个矿工的工作量不同，当矿工完成打包并广播后，其他节点似乎只要验证preivous block hash、Merkle Proof、是否满足难度系数、交易是否合法，而不需要比对当前区块的hash?
			是，区块hash的验证不同于数字签名的验证方式，区块hash的验证是看其是否满足难度系数来完成的(就是工作量证明)
		1、难度系数是怎么计算的？GPT
		1、为什么使用难度系数而不选择数字签名？
		1、矿工打包时是的选取策略是如何的？
			每个节点可以设置不同的最低费率？
			低费率交易最后怎么处理？GPT
			超过限制的交易，节点直接拒绝，那这笔交易最终只有被丢弃？是
			交易池又是从哪儿来的？交易是由交易发起方完成后，广播到全网，进入矿工的本地交易池
		1、交易池的大小限制及普通节点交易池的作用？GPT
		1、如何通过区块hash找到前一个区块？
		1、默克尔树的hash如何计算？
		1、当超过1/2的节点是恶意的会发生什么？GPT
	问题
		1、当交易量越来越大，全节点越来越少时，如何保证账本不被篡改？
		1、加密货币、代币、稳定币等币种的定义及区别？
		1、把币存在交易所是什么情况？
		1、HD钱包又是什么鬼？BIP-44？助记词？地址监控？廖老师的区块链教程
		1、链下技术进行支付是什么鬼？精通BTC 3rd/第一章 恢复码
		
		1、交易是如何构成的？GPT
			交易大小如何计算？GPT
			交易脚本跟交易内容的关系？GPT
			交易脚本如何发挥作用？
			意思锁定脚本和解锁脚本是可编程的，但不应该固定以锁定脚本提供公钥地址，解锁脚本提供公钥和签名来完成验证吗？验签的时候，验证的数据是当前这笔交易？
			多重签名是什么鬼？廖老师的区块链教程
			Segwit是什么？延展性攻击又是什么？廖老师的区块链教程
			解释下双花以及节点是如何拒绝双花的？
			交易限制是什么？
			区块大小限制的4M weight unit是什么意思？
			手续费是如何计算的？

		1、BTC使用的共识算法是什么？工作原理是什么？关联一下《区块链：技术驱动金融》'使用区块链达成没有身份的共识'
			1、广播区块时，假设节点一共是51个，左边25、右边25、中间1，那两个矿工同时完成挖矿，分别从左右两边开始向中间广播，那这两个区块不是有可能同时生效？
			1、由于区块链虽然最终会保持数据一致，但是，一个交易可能被打包到一个后续被孤立的区块中。所以，要确认一个交易被永久记录到区块链中，需要对交易进行确认。
				如果后续的区块被追加到区块链上，实际上就会对原有的交易进行确认，因为链越长，修改的难度越大。一般来说，经过6个区块确认的交易几乎是不可能被修改的？怎么理解这句话
			1、每10分钟产生一个区块，那一笔交易不是要隔10分钟才会生效？
			1、为什么要限制成10分钟产生一个区块？

		1、如果发生不可预见的漏洞，那么再设计之初应该做哪些预防性设计？关联一下'当超过1/2的节点是恶意的会发生什么'

区块链学习路径(学习中不懂和疑问：随时问gpt)
	极客时间深入浅出区块链：第一、第二讲
	廖雪峰：区块链教程
	区块链：技术驱动金融

需要补齐的知识
	2、默克尔树
	3、p2p协议
	4、密码学(图解密码学|熊亮、密码学与网络安全|第7版、现代密码学原理与应用|潘爱民)
