问答：
	英语不好，以找一线城市、香港、新加坡的远程编程为主？是
	华人公司对年龄的要求是45以下？是；欧美公司呢？无限制
	华人公司的加班强度是多大？学外企，强度不大
	如果要进欧美公司，英文需要达到什么程度？听读写靠AI，说是难关

	web3主要是搞虚拟货币方面的，web3目前是最好找工作的方向？是
	我问了一下gpt，似乎用go的话，云原生、高并发、web3三个方向都可以？需要自己印证未来的方向

	左手稳定工作，右手搏一搏，这个搏一搏是博什么？不大可能再有defy summer了
	带有菠菜的公司是什么意思？博彩
	有个Java老哥，两份55K是什么鬼？打两份工

	乙哥你现在远程编程也是供职华人交易所？公司总部在北美，leader在新加坡
	所以乙哥你现在是副业发展自媒体+带课？是的
	乙哥还在持续学习英语吗？是的

	怎么甄别web3业务是否在国内开展或涉及国内用户的交易，比如虚拟货币的交易？社区以深入行业多年，会帮助鉴别
	即便不是在国内开展业务或不涉及国内用户交易，但如果是洗钱、集资诈骗的犯罪活动，国外是否可对此提起诉讼，追究程序员的责任？可以面试期间探讨业务，下来与社区沟通
	如果公司以代币支付部分工资，怎么让它合法化？法币作为工资写进合同，代币作为激励不能写进合同，完全避开法律风险
